1. break语句的正确的用法是（）
A. 无论在任何情况下，都终端程序的执行，退出到系统下一层
B. 在多重循环中，只能退出最近靠近的那一层循环语句
C. 跳出多重循环
D. 只能修改控制变量

2. 有以下程序段
int n = 0, p;
do
{
    scanf("%d", &p);n++;
}while(p!=12345 && n < 3);
此处do-while循环的结束条件是().
A. P的值不等于12345或者n的值小于3
B. P的值等于12345或者n的值大于等于3
C. P的值等于12345并且n的值大于等于3
D. P的值不等于12345并且n的值小于3

3. 语句while(!E)中表达式!E等价于()
A. E == 1    B. E != 0    C. E != 1    D. E == 0

4. int a[5][4], * p = a[0];则*(p+2*4+3)等于
A. a[2][0]  B. a[2][1]  C. a[2][2]  D. a[2][3]

5. 以下对二维数组a的正确说明是（）
A. int a[][3] = { 0 };
B. int a[3][] = { {1}, {2}, {3} };
C. int a[1][3] = { 1, 2, 3, 4 };
D. int a[2][3] = { {1, 2}, {3, 4}, {5, 6} };

6. 若有定义int i = 2, a[10], *p = &a[i];则与 *p++等价的是
A. a[i++]   B. a[i]++   C. a[i]   D. a[++i]

7. 创建文件:直接在本目录的上级目录下创建一个名dir1的文件夹，并在dir1文件夹下创建一个名为file1的文件:

8. 查看当前绝对路径的指令

9. 静态列出进程名称包含python的所有进程列表:
    
10. 使用命令搜索/usr目录下，文件名中包换name字符串的所有文件。

11. 在vim文档编辑状态下，插入指令及保存并退出的步骤

12. 查看虚拟机磁盘空间使用情况

13. 解压tmp.tar.gz文件的指令 

14. 以下程序的结果输出是什么
    int a[] = {2, 4, 5};
    int *p = a;
    int *q = &a[2];
    那么a[q-p]是什么

15. int x = 21, y = 36;
    x = y++ + x++;
    y = ++y + ++x;
    printf("%d%d\n", x, y);
    x为     y为

16. 若定义char a[] = {"bcd\0ghi"},*p = a;则printf("%c", *p + 4)的输出结果为
    
17. 以下程序的输出结果为
    #include <stdio.h>
    void swap(int a, int b)
    {
        int c;
        c = a; a = b; b = c;
    }
    void main()
    {
        int a, b;
        a = 10; b = 2;
        swap(a, b);
        printf("a = %d, b = %d\n", a, b);
    }

18. 全局变量和局部变量可以重命名吗




编程题
1. 已知char *str[10] = {"abcABCaa"}, 实现此字符中内容字符大小写转换后，使用排序进行升序排序，最终输出str。

2. 编写函数实现mySwap函数，及实现两个字符交换。要求内部要添加对空指针内容的提示。原型：void mySwap (char *a1, char *a2);
编写完成后，使用此数组char str[] = *hello world; 测试mySwap函数。

3. 使用for嵌套语句产生下列图案：
A
_\AB
_\_\ABC
_\_\_\ABCD
_\_\_\_\ABCDE
_\_\_\_\_\ABCDEF

